Ejercicio 1: Interés simple
El usuario ingresa:
- capital inicial
- tasa de interés anual (en %)
- cantidad de años
Debe mostrar el monto final usando la fórmula:
M = C * (1 + (r/100) * t)


Ejercicio 2: Cálculo de IMC
El usuario ingresa peso (kg) y altura (m).
Debe calcular el IMC con:
- IMC = peso / (altura^2)
- Mostrar el resultado redondeado a 2 decimales.


Ejercicio 3: Tiempo en minutos
El usuario ingresa una cantidad de minutos.
Debe convertirlos a:
- horas completas
- minutos restantes.
Ejemplo: 130 → 2 horas y 10 minutos.


Ejercicio 4: Cálculo de descuento
El usuario ingresa:
- precio del producto
- porcentaje de descuento
Debe mostrar el precio final luego de aplicar el descuento.


Ejercicio 5
Escribir un programa que pregunte el nombre del usuario en la consola y
despues de que el usuario lo intriduzca, muestre por pantalla <NOMBRE> tiene <n> letras,
donde <NOMBRE> es el nombre de usuairo en mayusculas y <n> es el numero de letras que tienen el nombre.


Ejercicio 6
Escribir un programa que pregunte el nombre completo del usuario en la consola y después muestre por pantalla el nombre completo del usuario tres veces, una con todas las letras minúsculas, otra con todas las letras mayúsculas y otra solo con la primera letra del nombre y de los apellidos en mayúscula. El usuario puede introducir su nombre combinando mayúsculas y minúsculas como quiera.


Ejercicio 7
Los teléfonos de una empresa tienen el siguiente formato prefijo-número-extension donde el prefijo es el código del país +34, y la extensión tiene dos dígitos (por ejemplo +34-913724710-56). Escribir un programa que pregunte por un número de teléfono con este formato y muestre por pantalla el número de teléfono sin el prefijo y la extensión.


Ejercicio 8
Escribir un programa que pregunte al usuario la fecha de su nacimiento en formato dd/mm/aaaa y muestra por pantalla, el día, el mes y el año. Adaptar el programa anterior para que también funcione cuando el día o el mes se introduzcan con un solo carácter.


Ejercicio 9
Escribir un programa que pregunte el nombre de un producto, su precio y un número de unidades y muestre por pantalla una cadena con el nombre del producto seguido de su precio unitario con 6 dígitos enteros y 2 decimales, el número de unidades con 3 dígitos y el coste total con 8 dígitos enteros y 2 decimales.